---
title: 每个月坚持做一件让自己开心的小事情
layout: post
subtitle: null
date: '2021-11-15 22:00:00'
author: Lanzhou
header-img: img/post-bg-unix-linux.jpg
tags:
- life
- 中文
- 碎碎念
---
很久之前就通过Ted Talk了解到“每个月尝试一件新鲜事”或者“每个月尝试坚持一个小习惯”的生活方式（[Try something new for 30 days - Matt Cutts](https://www.youtube.com/watch?v=UNP03fDSj1U) & [12 Habits That Changed My Life](https://www.youtube.com/watch?v=kRr9LQ7mZ_A&t=137s)），但没有什么机会实际践行，今年九月份开始机缘巧合体验了类似的生活，觉得很有意思，做些所思所想的记录。

## 九月，宜步行

事情发生在八月底，我的同事“Buddy”邀请我组队参加一个叫做”Steptember“的活动，目的是通过坚持每日积累步数为脑瘫患者募集捐款（可能类似于微信运动的慈善活动）。一开始我很犹豫，担心自己一人运动量太低每日五百步不到拖累全组，担心在其他不熟悉的公司同事面前暴露自己WFH双腿俱废完全不运动的属性…… 结果Steptember网站上的排名表和每天一万步起步的队员逐渐激发了我的斗志。我每天坚持出门散步绕几圈，周末更是放下电脑switch主动要出门跑去公园和朋友一起遛狗散步。

这件很小的任务好像把我九月的每一天像珍珠一样串成了一串，本来平凡的无聊的Lockdown的九月好像也有了主题，除了每天两千步起步运动量的提升，我手机里户外风景的照片也越来越多，并且开始和推着婴儿车遛狗的邻居大爷熟悉起来，他有两只柯基，一只坐婴儿车，一只跟在后面跑，都非常乖，从来不大声嚷嚷。我和对象甚至在下班后一起翻过家附近陡峭的步道徒步六七千步去几个街区之外的熟食店买烤鸭，可歌可泣！

## 十月专注搞艺术
九月快要结束的时候，我在豆瓣看到了关于”Inktober“的广播（人类对于嫁接生造词真是拥有无限的热情），这个活动本来是由Jake Parker发起，简单来讲是一项相当放松的绘画挑战：十月的每一天都有一个相应的单词，每天参与者根据这个主题来进行没有限制的美术创作，最后加#inktober或者相关的tag发布在任何社交网站上。我主要在Instagram和Twitter发布自己的作品，这个挑战的确可以激发人的创造力，几乎”逼迫“我去画一些以前绝对没有勇气也没有机会尝试的主题。同时也让我明白每天坚持绘画有多么困难，周末兴趣班式的绘画是怡情，每天一到两小时的低头绘画对我来说则足以称为苦役了。完成每一张作品都是幸福的，无论看起来有多么幼稚，透视有多少问题，笔触有多么粗糙。但颈椎只感到深刻的不幸…… 如果明年要继续参加的话，得提前投资一个可以固定手绘本的画架。

这个活动最让我高兴的是借此机会发现了很多宝藏画手，Instagram上的大牛们并不吝惜他们的“like”，这让我这个小透明非常感激。

## 十一月的主题是考试
十月份我参加了一个21天转码互助群，这就像一个非常迷你的网络自习室，十一月群主开始了第二期，我也终于开始专心准备今年一直想完成的AWS Solutions Architect Associate认证考试，几乎每天晚上都在“看课程材料-做笔记-读AWS官网链接”无限循环的节奏中度过，周六晚上拿到了Certification badge，算是提前完成这个月的目标。

每个月，我好像都在哄自己开心——九月的Steptember，十月的Inktober，十一月的“AWS November”……努力坚持做这些毫无意义的事有什么用？可能成就感本身就可以从“坚持”中获得——无论怎么说能哄自己开心就很好嘛，说不定还有别的意想不到的收获，勇者的人生不就是在意识到万事万物都ephemeral、都无意义之后依然选择努力生活么？







